---
layout: post
title: Screen cheatsheet
---
## SCREEN cheatsheet

	$ screen -S nombreDeLaSesion

OPCIONES

	-S sockname     Da nombre a la sesión [pid].sockName.
	-ls             Lista las sesiones abiertas de screen.
	-r              Reattach a un sesión. Es posible especificar el 
nombre
	-t título       Permite dar un título a una ventana

DENTRO DE UNA SESION DE SCREEN


	Ctrl-a ?          Ayuda de Screen 
	Ctrl-a c          Crear una nueva ventana virtual.  
	Ctrl-a ”          Lista navegable de ventanas abiertas 
	Ctrl-a Ctrl-n     Cambiar a la venana Siguiente o Anterior 
	Ctrl-a Ctrl-N     Cambiar a la Ventana N (de 0-9) 
	Ctrl-a x          Bloquear todas las terminales con una clave 
	Ctrl-a d          Hacer un Detach. Sales de la ventana pero la 
deja activa.  
	exit              Con esto cierras la ventana virtual de 
definitivamente.
	Ctrl-a S          Divide la ventana horizontalmente  
	Ctrl-a tab        Salta a la siguiente zona  
	Ctrl-a X          Cerrar la zona actual  
	Ctrl-a Q          Cerrar todas las zonas excepto la actual 

	Ctrl-a S          Divide horizontalmente
	Ctrl-a tab        Salta a la siguiente zona
	Ctrl-a X          Cerrar la zona actual
	Ctrl-a Q          Cerrar todas las zonas excepto la actual

	Ctrl-a d          Dettach. Sale de la sesión pero la deja en 
segundo plano 
                  junto a todas sus ventanas.
	exit              Cierra la ventana actual. Cerrando todas las 
ventanas
                  se cierra la sesión de screen.


Copiar en Screen

	Ctrl-a + [      Entrar en modo copia/scroll.  
	Enter           Comenzar la selección de texto / Finalizar la 
selección  
                de texto, copiar y salir modo copia/scroll.
	Cursor          Desplazamiento del cursor selecciona el texto a  
                copiar (si estamos en modo copia/scroll).
	ESC             Salir del modo copia/scroll sin copiar nada.  
	Ctrl-a + ]      Pegar el texto copiado.
